
# Документация проекта автоматизации веб-форм

Этот проект представляет собой автоматизированное решение для заполнения веб-форм на определенных веб-сайтах. Он использует библиотеку Selenium для взаимодействия с веб-страницами и библиотеку webdriver_manager для управления веб-драйверами браузеров. Проект также использует pandas для чтения данных из Excel файлов и openpyxl для работы с Excel файлами.

### Цели проекта

Автоматизация процесса заполнения веб-форм на веб-сайтах.
Использование данных из Excel файлов для заполнения форм.
Управление веб-драйверами браузеров для обеспечения совместимости с различными браузерами.

### Технологии

- Python: Язык программирования.
- Selenium: Библиотека для автоматизации веб-браузеров.
- webdriver_manager: Утилита для управления веб-драйверами браузеров.
- pandas: Библиотека для обработки данных.
- openpyxl: Библиотека для работы с Excel файлами.
- pytest: Библиотека для написания тестов.

### Структура проекта

```
Test_RPA/                  # Главная папка проекта
│
├── data/                  # Папка для хранения данных, таких как файлы Excel
│
├── main.py                # Главный скрипт проекта
│
├── run_test.py            # Скрипт запуска тестирования
│
├── tests/                 # Папка с тестами
│   └──test_form_page.py   # Файл с тестами для страницы формы
│
├── utils/                 # Папка с вспомогательными функциями
│   └──utils.py            # Вспомогательные функции
│
├── pages/                 # Модули страниц
│   └── form_page.py       # Класс для работы с формой
│
├── config/                # Конфигурационные файлы
│   └── settings.py        # Настройки проекта
│
└── requirements.tx        # Список зависимостей проекта
```

### Установка и настройка

Создайте виртуальное окружение:
```
python -m venv venv
```
Активируйте виртуальное окружение:

- Windows:
```
source venv\Scripts\activate
```
- Unix или MacOS:
```
source venv/bin/activate
```
Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

### Использование

Активируйте виртуальное окружение, как описано выше.
Запустите главный скрипт:
```
python main.py
```

### Примеры использования

Пример использования проекта для автоматического заполнения веб-формы данными из Excel файла:

``` 
from pages.form_page import FormPage
from utils import read_excel_data
```

#### Чтение данных из Excel файла
```
data = read_excel_data('path/to/your/excel_file.xlsx')
```

#### Создание экземпляра страницы формы
```
form_page = FormPage(driver)
```

#### Заполнение формы данными из Excel

```
for record in data:
    form_page.fill_form(record)
```

# Тестирование
### Цели тестирования

- Проверка корректности заполнения веб-форм данными из Excel файла.
- Проверка совместимости с различными веб-сайтами и браузерами.
- Проверка работы с различными типами веб-форм и полей.

### Настройка тестов

Для настройки тестов вам потребуется установить дополнительные библиотеки, такие как pytest.

- pytest

### Запуск тестов

Чтобы запустить тесты, активируйте виртуальное окружение и выполните команду:
```
pytest
```

Это запустит все тесты, определенные в проекте, и выведет результаты.

### Автор проекта

[TonyxRazzor](https://www.github.com/TonyxRazzor)


### License

[MIT](https://choosealicense.com/licenses/mit/)